Terjemahan Retail
Repacked & Timing By Virghozt
Pontianak, 28 Juli 2018
Selamat Menikmati...
https://subscene.com/u/968571
Astaga!
Kau lihat itu?
Astaga.
- Ya!
- Bagus.
- Gila!
- Sepadan dengan antreannya.
- Sayang, kau melewatkannya.
- Ya!
Aku ingin turun!
Itu amat intens.
Merasa bahwa aku akan jatuh
seperti itu.
Ya. Mungkin untukmu,
tapi hidup kami memiliki arah.
Kita harus ke wahana roller coaster.
Karena tiket kita untuk pukul 21.15.
Jika ketinggalan,
kita akan harus lama mengantre...
...dan itu akan membunuhku.
- Baiklah!
- Setuju? Ayo.
Ayolah, kita takkan mati...
...jika makan Snickers goreng
dan minum Coke.
Sebelum menaiki Devil's Flight?
Ya, itu bisa membunuhku.
Tidak! Yang tak bisa membunuhmu
membuatmu lebih kuat.
Akan kuambil itu.
Tidak. Ayo, kembalikan.
Itu bahkan bukan milikku, Kevin.
Itu untuk buku tahunan. Kevin.
Dapat.
- Astaga, kau bodoh sekali.
- Hei, berikan itu...
Bagus.
Bisa tolong hapus foto Stacy tadi?
Ini adalah untuk buku tahunan.
Aku harus menyerahkannya besok
untuk menepati tenggat waktu...
...dan aku ragu jika foto
celana dalam Stacy Kobayashi...
...bisa masuk ke dalam buku tahunan.
Aku akan membeli dua.
- Nomor 38, pesananmu sudah siap.
- Itu kita.
Aku benar-benar minta maaf.
Kevin bisa amat lepas kendali.
Menurutku, dia akan membuatku gila.
Kau tahu bahwa aku amat suka
mengendalikan sesuatu.
Aku tak bisa mengatasi itu.
Aku akan putus dengannya.
Dua minggu lagi. Setelah wisuda.
Aku sudah lama ingin melakukan ini.
Tapi jangan memberi tahu siapa pun.
Foto itu?
Itu bisa menjual buku tahunan.
- Aku amat menyukainya.
Baiklah,
aku benar-benar seorang pelacur.
- Ayo, cepat!
- Astaga, Ashley, kau akan menang!
- Apa aku akan menang?
- Ya, cepat!
Baiklah, ayo, cepat!
Apa aku menang? Lihatlah.
Aku tak mau lihat.
Kau benar-benar akan menang.
Ayo!
- Jangan lihat!
- Astaga!
- Aku menang!
- Aku tahu kau pasti menang.
- Berikan hadiahku.
- Ini dia.
- Itu amat luar biasa, Ashley.
- Ashley.
Apa kabar, kawan?
Kau bersenang-senang?
Kau suka itu?
Ya! Kau suka. Ayo.
Sam!
Permisi.
- Kau bukan murid senior.
- Lalu apa yang akan kau lakukan,...
...Nn. "Pasangan Termanis,"?
Ibu tahu kau ada di sini?
Kau adalah wanita jalang sejati
jika kau memberitahunya.
- Bukti keberadaanmu.
- Ambil foto ini.
Ya! Itu maksudku! Itu tiga.
Itu tiga, nomor tiga
Aku memang hebat
Aku keren
- Tos.
- Sini!
Apa yang kau lakukan?
Mundurlah kembali.
Astaga, aku hebat. Ini dia.
Kuberi tahu... Sial.
Ini dia. Tiga untuk tiga.
Semua adalah milikku.
Ini dia. Hadiahnya besar. Ayo.
Itulah maksudku
Kami akan mengambil yang itu.
Kau mau yang biru?
Itulah yang akan kami ambil.
Kau bisa berlari,
tapi tak bisa bersembunyi.
- Ya!
- Kita sampai, sayang.
Ya!
- Itu dia.
- Hebat.
Ambil fotoku.
Ini adalah awalan dari akhiran.
Ada apa?
Aku mengalami perasaan
seperti dejá vu.
Hanya saja untuk sesuatu
yang belum terjadi.
Hei, J. Ayo, cepat.
- Ya, tunggu sebentar.
- Ayo.
Kau takut dengan wahana ini?
Karena aku mengenalmu,
dan kupikir bahwa mungkin...
...kau gugup
tentang roller coaster ini...
...karena kata mereka
ketakutan sebenarnya wahana ini...
...berasal dari perasaan
tak memiliki kendali.
Semua orang membayangkan hal aneh
saat merasa ketakutan.
Tapi tak pernah terwujud
menjadi yang mereka bayangkan.
Tak pernah.
Baiklah.
Kau bisa berlari,
tapi tak bisa...
Dari tempat kalian berdiri,
jika kalian mengangkat tangan...
...dan sedikit dibuat
seperti mangkuk,...
...akan tampak seakan kalian
sedang memegang buah zakar iblis itu.
Kenapa kami ingin melakukan itu?
Kapan lagi kalian akan melihat
penis (dick: bajingan) sebesar itu?
Aku sedang melihatnya saat ini.
Kalian amat seksi.
- Pergilah, Frankie.
- Kenapa kau bahkan ada di sini?
Ya, kau lulus dua tahun lalu.
Aku tetap di sini
untuk mengawasi perkembangan kalian.
Ya. Siap naik.
- Ayo kita lakukan.
- Ayo.
Cepat.
Kau mungkin takkan pernah kembali
dari Devil's Flight.
Cobalah untuk tak menjerit.
(Tak ada jalan keluar
setelah pintu putar.)
(Sampai jumpa sebentar lagi.)
Kau baik-baik saja?
Tak ada yang perlu kau khawatirkan.
Sebuah roller coaster
hanyalah fisika elemental.
Sebuah pergantian energi potensial
menjadi energi kinetik.
Ya. Peluangnya adalah
satu berbanding 250 juta...
...untuk mati
di sebuah roller coaster.
Ya, terima kasih untuk itu, McKinley.
Lebih besar peluang untuk mati
saat berkendara ke taman hiburan,...
...daripada mati di taman hiburan.
Ini dia.
Kalian suka ini?
Aku memenangkan ini di Wacky Ladder.
Kalian tahu wahana tangga
yang bergoyang itu? Aku menang.
Aku suka ini. Ini kuno.
Frankie Cheeks adalah kuno, nona-nona.
Apa? Dengan senang hati.
- Ayo.
- Hei, sayang.
- Berapa?
- Empat orang.
- Ya.
- Gerbang satu.
- Ya, yang paling depan.
Tidak. Kumohon.
Maaf, aku tak mau merepotkan,
tapi aku tak mau duduk di depan.
Aku tak bisa melihat treknya.
Aku akan panik.
Baiklah. Tenanglah.
Carrie akan duduk di belakang
denganmu. Benar, 'kan, sayang?
Kenapa aku? Karena kami perempuan?
Persetan dengan itu.
Aku akan kuliah di Berkeley...
...dan takkan bisa melakukan ini
untuk waktu yang lama.
Aku akan duduk di depan.
J, tak apa-apa.
Aku akan baik-baik saja.
Kau takkan duduk sendirian.
Baiklah, kita selesaikan ini
seperti pria sejati.
- Setuju? Sebutkan.
- Kepala.
Sial!
Baiklah, persetan.
Ini wahana yang sama, 'kan?
Ayo, majulah. Sampai nanti, sayang.
Bantu aku. Awasi dia.
Dia agak panik.
- Baiklah.
- Bagus.
Ya, tak masalah, kawan.
Ini dia. Hei! J! Jaga tanganmu.
Aku serius. Pembalasan menyebalkan.
Dia mungkin butuh ditenangkan
dan aku akan ada untuknya.
Hei, tidak! Keluar.
- Cari tempat lain, Top Gun.
- Tidak. Keluar...
Mari kita duduk di belakang.
Coba tebak siapa yang kembali?
Sampai jumpa di bawah.
- Di sini.
- Keren!
- Bagaimana kalian bisa masuk?
- Apa? Tinggiku 140 cm.
- Tentu saja. Ayo.
- Sial.
- Kau juga. Keluar.
- Siap?
- Sudah kubilang kita takkan berhasil.
- Kau baik-baik saja?
- Ayo ke wahana bumper car.
- Ayo. Ini dia.
Ada apa? Aku baik-baik saja.
Semoga aku bisa melihat sekilas
payudara kalian...
...saat kita melewati lingkaran itu.
Baiklah.
Kau tak bisa membaca?
(Jangan Membawa Benda Kecil!
Jangan Membawa Kamera!)
Apa aku bisa memasukkan ini
ke dalam sakuku saja?
- Boleh?
- Ya.
Bagus. Terima kasih. Maaf.
Sial!
Kita mulai!
- Ayo! Ya!
- Ayo!
Ayolah! Bersemangat!
- Tanjakan yang pertama amat tinggi.
- Ya.
Inilah yang kita butuhkan!
- Mari kita lakukan ini!
- Ayo!
Sial!
- Astaga!
- Ini dia!
- Ya! Tunjukkan payudara kalian!
- Persetan denganmu, Frankie!
Sial!
Astaga! Kita akan jatuh!
Tidak!
- Kevin!
- Tidak!
Erin, bertahanlah!
Erin!
- Bertahanlah!
- Jangan lepaskan!
Aku tak bisa.
Tidak!
- Astaga!
- Bertahanlah, Wen.
Bantu aku mendorongnya.
Hampir bisa. Pelan-pelan.
Tidak!
Kau tak bisa membaca?
Akan kumasukkan di sakuku saja. Boleh?
- Ya.
- Terima kasih.
Baiklah. Mari kita lakukan ini.
Apa yang kau...?
- Kita mulai!
- Ya! Mari kita lakukan ini!
Kita harus turun dari sini.
Jangan menekan tombolnya!
- Lepaskan aku!
- Wen, tak apa-apa! Astaga...
- Tidak! Ini akan jatuh!
- Wendy?
Hidrauliknya akan hancur!
Treknya akan runtuh! Kumohon!
- Apa yang terjadi?
- Lepaskan aku!
Gadis itu mengonsumsi sesuatu.
Baiklah, lepaskan mereka.
Yang belakang saja.
Wen. Hei! Wendy!
Tenanglah. Ada apa?
Aku melihatnya.
Aku melihatnya di dalam kepalaku.
Treknya runtuh.
Roller coaster ini jatuh.
Tidak, dia hanya sedikit takut
sebelumnya.
Kawan, bisakah kau mengendalikannya?
Sial. "Ini akan jatuh.
Hidrauliknya, coaster-nya!"
Dia hanya sedang mencoba
menarik perhatian.
Kau adalah seorang bajingan, Lewis.
- Persetan denganmu.
- Persetan denganku?
- Tidak, persetan denganmu!
- Jangan sentuh aku.
Hei. Lepaskan aku.
Tak ada yang boleh turun
dari wahana ini!
- Kawan, lepaskan aku!
- Tipikal anak SMU.
Ayo kita turun dari sini.
- Tenanglah!
- Lepaskan dia!
- Ian!
Kalian mau ke mana?
Ada yang berkelahi.
Keluarkan dia dari sini!
Hei! Tenanglah! Tenang!
Kawan, lepaskan aku.
Aku harus memastikan
dia baik-baik saja.
- Tenanglah!
- Hei, ayo!
- Pergilah!
- Lepaskan aku!
- Hei, ayo!
- Kawan!
- Kita mulai!
- Lepaskan aku!
- Itu kekasihku!
- Astaga!
Hentikan!
Hentikan! Kumohon! Treknya rusak!
Hentikan! Kumohon!
Jason!
- Tenanglah.
- Kumohon!
Pelan-pelan saja! Dia baik-baik saja.
Biarkan dia menenangkan diri.
Dia bisa menenangkan diri di rumah!
Dengar, berapa nomor telepon rumahmu?
Kami akan menelepon ibumu.
Semuanya akan diurus...
Jason!
Hei, Wendy!
Tunggu! Wendy!
Hei, Wen. Tunggu.
Aku perlu bicara kepadamu
tentang sesuatu.
Aku hanya datang
untuk mengambil diploma-ku.
- Kau takkan menghadiri wisuda?
- Tidak.
Dengar, bukan kau satu-satunya
yang merasa sedih.
Maksudku, kupikir
mungkin akan baik untukmu...
...berada di tempat yang orang lain
juga merasakan hal yang sama.
Di wisuda? Tidak. Terima kasih.
Aku sudah muak dengan pemakaman.
Kalau begitu,
lakukanlah untuk J dan Carrie.
Melakukan apa? Jika sudah mati,
maka tak ada apa pun lagi.
Maka mereka sudah mati
dan mereka tak tahu.
Jika mereka di surga
dengan Lincoln dan Gandhi,...
...kau pikir mereka peduli
dengan wisuda kita? Tidak.
Aku masih hidup dan aku tak peduli.
Setelah aku keluar dari tempat parkir,
aku akan pergi dari McKinley.
Tanpa J,
tak ada apa pun lagi di sini untukku.
Aku ada di sini.
Aku berjanji kepada J
bahwa aku akan menjagamu.
Di wahana itu. Selama tiga menit.
Kau tak berjanji untuk selamanya.
Kevin,...
...jika bukan
karena kau dan J berteman...
...serta aku dan Carrie berteman,...
...kita bahkan
takkan berkumpul bersama.
Kita bahkan tak saling menyukai.
"Ian McKinley."
Betapa menyedihkannya
bahwa nama belakangku...
...sama dengan SMU-ku?
Julie, lihat siapa yang menandatangani
buku tahunanku.
- Tak mungkin. Bagus.
- Ya.
Kurasa sebaiknya kita mengundangnya.
- Menurutmu begitu?
- Ya.
Wen?
Kami sedang bersiap
untuk wisuda malam ini...
...dan kami akan ke salon tanning
setelah ini...
...dan kami akan senang sekali
jika kau ingin ikut.
- Benar.
- Serta mengobrol, mungkin.
Ini nomor ponselku.
Aku sudah punya nomormu.
Kita baik sekali.
Kau tak sendirian.
Astaga. Aku menghargai
bahwa semua orang ingin membantu.
- Sungguh.
- Tidak, ini pernah terjadi.
Aku menjelajahi Internet
mencari penjelasan tentang...
Wendy, dengarkan aku.
Dengar, aku menjelajahi Internet
mencari penjelasan...
...tentang apa yang terjadi,
lalu aku mengetahui...
...tentang kelas bahasa Perancis
sebuah SMU dari New York.
Enam tahun lalu,
mereka mengadakan perjalanan ke Paris.
Saat naik ke dalam pesawat,...
...seorang murid mendapat penglihatan
bahwa pesawat itu akan meledak.
Seperti dirimu,...
...dia panik
dan tujuh orang turun dari pesawat.
Seperti kita.
Saat lepas landas,
Penerbangan 180 meledak.
Selama beberapa bulan setelahnya,...
...semua yang turun dari pesawat itu
mulai mati dalam kecelakaan aneh.
Mereka tewas
dengan urutan yang seharusnya...
...jika mereka tak turun dari pesawat.
Kecuali jika ada yang menghalangi,
maka kematian melewati mereka.
Persetan denganmu, Kevin.
Wendy! Hei!
Setiap kali kita datang kemari.
Aku berpikir untuk melakukan 20 menit
untuk pemakaman Muller.
Kita melakukan itu
untuk semua pemakaman...
...dan hasilnya luar biasa.
Ya, tapi itu baru dua minggu lalu.
Kita masih cukup cokelat.
Aku berpikir mungkin kita bisa
memperbaiki yang sudah hilang saja.
Aku hanya ingin memastikan
kita tampak cantik.
Ya.
Untuk semua murid yang tewas
pada malam itu...
...yang takkan pernah
mengalami wisuda.
Kau benar. Maafkan aku.
Ini adalah milikku.
Gelang keberuntunganku...
...yang diwariskan oleh Nenek
di dalam warisannya.
Julie?
Aku butuh...
Aku butuh bantuan.
Aku merasa amat bersalah
tentang Jason.
Seharusnya aku tak membiarkan
wahana itu dimulai.
Astaga. Biasanya
aku amat mengendalikan semuanya,...
...tapi aku tak cukup berusaha
untuk menghentikannya.
Seharusnya aku melakukan
semua yang kubisa...
...untuk menghentikannya.
Aku bersedia memberikan apa pun
untuk memiliki kesempatan kedua.
Tapi aku takkan pernah bisa.
Aku tak ingin merasa seperti itu
tentangmu, Julie.
Aku tak bisa bicara
kepada Ibu dan Ayah.
Hanya kau satu-satunya yang kumiliki.
Saat aku menemukan sebuah tempat,...
...mungkin kau bisa tinggal denganku
untuk sementara?
Kau tahu aku pasti mau.
Kau...
...simpn saja ini untuk saat ini,...
...dan akan kuambil
saat aku menemuimu.
Bagaimana denganmu?
Boleh aku menggunakan kamera sekolah
untuk wisuda nanti malam?
Ya. Asalkan kau kembalikan
ke sekolah pada hari Senin.
Akan kulakukan.
Sebenarnya, baterainya hampir habis.
Bersiaplah
dan akan kuisi baterainya sebentar.
Bagus.
Kami sedang terburu-buru, Yuri.
Maaf.
Sinyal ponsel amat buruk di sini.
Kurasa mesin tanning-nya
mengacaukan sinyal ponsel.
Aku harus ke luar ruangan.
Kenapa tak gunakan telepon itu saja?
Inginnya begitu,
tapi dia selalu bicara lama...
...lalu bosku akan memarahiku.
Sial. Ini dia.
Pergilah ke luar.
Kami bisa mengatasi ini sendiri.
Baiklah.
Tak boleh minum di dalam kali ini.
Bagus.
Apa yang kau lakukan?
Tak boleh ada yang masuk kemari
dan melihatku telanjang.
Astaga.
Dia bilang jangan ada minuman.
Jika kau menumpahkan itu,...
...kita harus membersihkannya
seperti yang terakhir kalinya.
Puas? Tak ada yang akan tumpah.
Kenapa Yuri mengatur suhunya
amat dingin di sini?
Mungkin seharusnya memang lebih dingin
untuk mesinnya.
Beberapa derajat tak ada salahnya.
(Peringatan: Alat ini tak boleh diatur
melebihi 250 VAC)
Sial! Aku lupa iPod-ku.
Menyebalkan. Mereka punya CD.
Celine? Britney?
Apa kita satu-satunya orang keren
yang datang kemari?
Ya.
Terserah.
Kenapa kau mengenakan celana dalam?
Kata Steinmetz,
dia bergairah dengan bekas tan.
Baiklah.
Baterai kamera sudah diisi?
Maaf, baterainya habis total.
Kameranya tak bisa dipakai. Maaf.
Julie, aku butuh waktu. Sendirian.
Sekarang terlalu panas di sini, 'kan?
Aku mengacau.
Aku mengaturnya terlalu panas.
Halo?
- Hei, Ashley, ini Wendy...
- Bohong! Tinggalkan pesan.
Hai, Ashley, ini Wendy.
Telepon aku saat kalian sudah selesai.
Terima kasih untuk undangannya.
Tolong!
Maaf aku terlambat.
Hei, buka pintunya!
Tolong aku!
Kita mungkin merasa...
...bahwa kehidupan kita
bukanlah milik kita sendiri.
Bahwa Kematian mengendalikan,
membingkai kehidupan kita.
Kelahiran kita tak ada artinya
tanpa dimulainya kematian.
Tapi entah dengan kehilangan tragis
dari kehidupan muda ini,...
...yang telah kita derita
belakangan ini,...
...atau dengan wafatnya para orang tua
pada malam hari,...
...kita semua sama di mata Kematian.
"Sama di mata Kematian"?
Kita semua?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
- Diamlah, McKinley.
- Pikirkanlah dengan saksama.
Charlie Manson hidup
hingga berusia 70 tahun.
- Osama? Masih hidup.
- Ayo.
Muncikari, wakil presiden,
berkeliaran.
Semua kekejaman
yang telah mereka lakukan,...
...mereka masih hidup dan sehat.
Dua gadis ini,...
...yang tak pernah berbuat jahat
kepada siapa pun,...
...mereka tak bisa hidup
hingga berusia 18 tahun?
Di mana letak persamaannya?
- Apa? Aku bisa... Ya.
- Ayolah.
Baiklah. Aku baik-baik saja!
Bagi yang ingin menyampaikan
salam perpisahan,...
...silakan maju.
Aku amat merasa ini kesalahanku.
Bagaimana ini bisa
menjadi kesalahanmu?
Memandang wanita
hanya sebagai objek bersenang-senang.
Jika aku melihat...
...terserah, kemanusiaan mereka,...
...mereka pasti takkan merasa tertekan
untuk tampak cantik.
Membuat Franklin Cheeks terkesan.
Melakukan diet. Selalu harum.
Menjaga agar tak memiliki stretchmark.
Melakukan tanning.
Jangan sedih, Frankie.
Banggalah dengan kemampuanmu
untuk membuat semua hal...
...menjadi sebuah kisah tentangmu.
Astaga!
Semua ini amat menyebalkan.
Amat membosankan.
Jika kau harus menghadiri
pemakamanku,...
...bawakan aku PSP atau semacamnya.
Setidaknya aku memiliki sesuatu
untuk dilakukan setelahnya.
- Halo?
- Aku sedang bersama J.
Apa yang kau lakukan di tempat
yang jauh dari pemakaman itu?
Aku bisa saja menyisakan
tempat yang bagus untukmu.
Aku tak mau membuat sedih yang lain
dengan menghadiri pemakaman itu.
Serta aku ingin tahu
mungkin di sini aku bisa merasakan...
...roh atau kehadiran J
atau apa pun.
Tapi kini setelah aku di sini,...
...jika ada sebuah tempat
yang membuatku merasa...
...bahwa tak ada kehidupan
setelah kematian...
...adalah pemakaman.
Ya, aku juga belum merasakan
kehadiran roh Carrie.
Aku telah mencobanya. Amat keras.
Kupikir mungkin dia telah bersamaku
sejak...
Malam itu,
sebelum naik ke wahana itu,...
...Jason berkata,...
...Astaga, dia hanya mengatakan itu
agar aku naik wahana itu,...
...dia berkata,...
..."Ketakutanmu adalah bentuk nalar
karena tak bisa mengendalikan."
Aku telah merasakan rasa takut itu
sejak saat dia mengatakannya.
Walaunpun mungkin itu menciptakan
sebuah halusinasi,...
...tapi rasa takut ini
lebih dari sekadar ketakutan.
Seperti sebuah kehadiran.
Seperti sebuah makhluk hidup
yang selalu bersamaku.
- Menurutmu, itu adalah J?
- Tidak, aku tahu itu bukan J.
Kehadiran ini berlawanan
dengan bagaimana J membuatku merasa.
Ini terasa dingin dan mengerikan.
Itu adalah foto terakhir Lincoln.
Pelat fotografiknya patah,...
...menyebabkan sebuah garis
yang tak bisa dihapus.
Tepat di tempat dia ditembak.
Lihat. Lihat bayangannya?
Tapi apa hubungan foto-foto ini
dengan kita?
Lihat. Ini terjadi setahun setelah
bencana Penerbangan 180.
Lihat tanda di jalan itu.
Kurasa kau mendatangiku dengan ini...
...karena aku menanamkan ide ini
ke dalam kepalamu...
...dengan masalah penerbangan 180 itu.
Itu memang terjadi,
dan mungkin terjadi di sini,...
...tapi jangan memercayai
semua hal aneh di luar sana...
...karena kau amat putus asa
untuk mendapat sebuah jawaban.
Aku yang memotret ini. Malam itu.
Semua ini?
Apa semuanya di sini?
Sial.
- Kau baik-baik saja?
- Aku merasa sedikit pusing.
- Kapan terakhir kalinya kau makan?
- Aku tak ingat.
Baiklah, ayo. Aku yang akan mengemudi.
Baiklah, anak-anak
di Penerbangan 180 itu tewas...
...menurut urutan yang seharusnya
jika mereka tak turun dari pesawat.
Jika memang begitu,...
...maka Frankie
ada di belakang Ashlyn dan Ashley.
Saat melihat
foto Ashley dan Ashlyn,...
...aku merasakan sebuah insting.
Seakan ada sebuah petunjuk
di foto itu.
Aku bahkan menelepon
untuk mencegah mereka pergi.
- Seperti apa foto Frankie?
- Di sini.
- Dapat?
- Ya.
- Awas!
- Hei! Apa kau gila?
Maaf!
Baiklah, mari makan di sana.
Di drive through saja.
Aku tak mau ada yang mendengar
yang kita bicarakan.
Senang mengetahui
bahwa semua kejadian ini...
...tak berhenti membuatmu
senang mengendalikan keadaan.
- Dapat?
- Ya, baiklah. Ini foto Frankie.
Ini jelas.
Dia jatuh dari sebuah tangga.
Tapi sebuah tangga tali.
Mungkin dia akan gantung diri.
Atau mungkin tak seharfiah itu.
Mungkinkah berkaitan
dengan hadiah-hadiah ini?
Dia akan dihantam
oleh Spongebob raksasa?
Spongebob hidup di dalam air.
Amat menyedihkan kau mengetahui itu.
Baiklah. Dia memenangkan
kalung murahan itu...
...dalam permainan ini.
Bukankah itu biasanya
di truk semi-trailer?
Ya.
Tapi aku tak melihatnya
di dalam foto ini.
Baiklah! Astaga.
- Bisa kucatat pesanannya?
- Ya. Kau mau apa?
Kau baik-baik saja?
Tolong bilang ada hubungan arus pendek
dalam sistem radiomu.
Dia terlalu dekat ke trukku.
Hei, kau terlalu dekat! Majulah!
Berhenti!
- Awas! Sial! Apa-apaan ini?
- Astaga! Awas!
- Keluar!
- Apa?
Di belakang kita!
Tak ada orang di truk itu!
Sial! Hei! Majulah! Cepat! Maju!
- Sial!
- Mundur!
Awas matamu! Kemari!
Ayo! Cepat!
Kita sudah selesai.
Kalian butuh tumpangan?
Kita bisa berjalan ke rumahku,
lalu aku akan mengantarmu.
Tidak, terima kasih.
Kami akan baik-baik saja.
Apa kita akan baik-baik saja?
- Ya, kita akan baik-baik saja.
- Maksudku....
...bagaimana Frank...
...astaga,
ini tak hanya mengerikan,...
...tapi bisakah kau merasakan
betapa kejamnya itu?
Tenanglah. Paham?
Mari kita...
Mari kita mundur sejenak.
Dia ada di belakang Ashley dan Ashlyn
di wahana itu,...
...tapi tak ada tangga di sini,
tak ada tali.
Tak ada apa pun di dalam foto itu
yang mengarah kepada kejadian ini.
Kita salah tentang foto-foto itu.
Seharusnya aku meninggalkan kota ini.
Lebih baik tak mengetahui apa pun.
Tidak, tak pernah lebih baik
untuk tetap tak peduli.
Ketidakpedulian yang disengaja
berarti menyerahkan kendali.
Apa kau membaca itu di satu buku
dari kelas Bahasa Inggris Ny. Brooks?
Tidak. Aku bukan...
Aku bukan orang bodoh
yang seperti kau pikirkan.
Baiklah, itu Lewis setelah Frank.
Lalu lan dan Erin.
Ada dua murid di belakang mereka,
tapi aku tak bisa mengenali mereka...
...karena lengan pria ini menghalangi.
Kau bisa mengenali mereka?
Tidak.
Baiklah, begini saja.
Kita akan menanyakan Lewis,
lan, dan Erin, jika mereka ingat.
Paham?
Apa ada foto lain
dari roller coaster itu?
Kurasa...
...hal seperti itu
akan terjadi kepada kita...
- ...untuk seumur hidup kita.
- Ya.
Tadinya aku...
Tadinya aku akan memintanya
untuk menikahiku.
Setelah wisuda.
Tidak, tunggu.
Lihat, di belakang Stacy.
Itu Frank.
Foto ini menunjukkan cara dia tewas.
Kembali ke Lewis.
Dia memegang palu itu.
Serta beban itu tampak seakan turun...
- ...ke atas kepalanya.
- Tidak, lihat ini.
Saat ini Lewis ada di State
untuk kamp pelatihan football.
Tim State bernama The Sultans.
Itu dia. Itu adalah petunjuknya.
Kita harus memberitahunya.
Tunjukkan foto-foto ini kepadanya.
Apa kau takkan mau tahu?
- Ada foto kita di sini?
- Ya, tentu saja.
Tidak. Aku tak mau melihat fotoku.
Bagaimana dengan
"ketidakpedulian yang disengaja"?
Aku penuh omong kosong.
Aku tak pernah berpikir
bisa melihat kematianku sendiri...
...sebelum itu terjadi, Wendy.
Kau tahu?
Kita bisa memberi tahu Lewis...
Sungguh, jika ada cara
untuk mengalahkan ini,...
...aku harus tetap fokus,...
...dan jika aku melihat fot itu,
aku hanya akan terobsesi.
Jadi, tidak, aku tak mau melihatnya.
Kecuali jika harus.
Maksudmu, hingga harus.
Satu hal lagi.
Apa itu buruk?
Apa itu tampak menyakitkan
atau memalukan?
Maksudku, tak ada yang membuatku
tampak bodoh dan memalukan, 'kan?
Sampai jumpa besok.
Kalian dalam pengaruh narkoba.
Kalian berdua.
Dengarkan. Ashley dan Ashlyn
adalah yang pertama.
Lalu Frankie Cheeks. Lalu kau. Ini...
- Ayolah, Kevin.
- Dengar.
McKinley dan Erin
adalah yang selanjutnya.
Lalu ada dua orang di depan kami.
Kau ingat siapa mereka?
Tidak, dan aku tak peduli.
Kau juga seharusnya tak peduli...
...karena yang kau katakan
adalah omong kosong.
- Dengarkan saja, Lewis.
- Kevin, ini seperti cerita itu.
Pria itu tewas karena sebuah mobil
yang dia jual sepuluh tahun lalu...
Dua bersaudara tewas saat berkendara
untuk saling mengunjungi.
Omong kosong seperti itu.
- Persetan dengan The Bruins!
- Ya! Persetan dengan The Bruins!
- Banci!
Kau memercayai omong kosong ini
seperti legenda perkotaan.
Tiga orang telah tewas, Lewis.
Jika kau pikir ini bisa dianggap...
...sebagai kebetulan belaka
dan berakhir di situ,...
...maka kau dalam penyangkalan
yang serius.
- Bagaimana dengan kalian berdua?
- Apa?
Kalian sama-sama kehilangan kekasih
dengan cara yang amat kacau.
Untuk lebih merasa tak bersalah,
melihat tanda-tanda dan pola.
Aku tak menyalahkanmu. Tapi ini salah.
Ini salah.
Itu adalah penyangkalan.
Bagaimana dengan apa yang terjadi
di roller coaster itu?
Wendy melihatnya.
Dia mendapat sebuah firasat.
Intens, tapi dia mendapat firasat.
Aku di sini
karena mendapat firasat bagus...
...sebelum setiap permainan.
Tidak, kau tahu
entah kalian akan menang atau kalah.
Firasatnya datang begitu saja.
Kau masih hidup karena dia.
Tidak, aku masih hidup karena aku.
Tidak, dengar. Kau tak mengerti.
Apa itu masuk akal bagimu?
Tak ada yang perlu dimengerti, Kevin!
Ini omong kosong.
Tidak, dengarkan aku.
Omong-omong tentang penglihatan.
Aku telah merencanakan hidupku...
...dan amat yakin
takkan berakhir sekarang.
Ini akan berjalan seperti rencanaku.
Bermain di 35 permainan
tanpa menderita cedera.
- USA Today All-American.
- Tim kedua.
- Bermain untuk The Sultans!
- The Bruins mengalahkan kalian.
Persetan dengan The Bruins!
- Persetan dengan mereka!
- Kau benar!
Lagi pula, apa-apaan Bruin?
Empat tahun dari sekarang,...
...Lewis Romero akan bermain
di babak kedua untuk Oakland.
Dia akan mengguncang.
Sebanyak 15 musim
dengan empat cincin Super Bowl.
Lewis tak takut dengan kematian.
Persetan dengan kematian!
Kematian adalah
seorang penggemar Denver.
Kematian menggunakan biru dan jingga.
Pria sejati menggunakan hitam.
Lewis tak takut dengan kematian.
Kematianlah yang takut kepadaku!
Kematian takut kepadaku!
Kevin.
Karena aku menang. Aku menang, Kevin!
Hanya itu yang harus kulakukan.
Aku harus menang!
Persetan dengan kematian!
- Persetan dengan The Bruins!
- Ya!
- Awas!
- Lewis!
Aku bilang apa kepadamu, Kevin?
Persetan dengan kematian!
Aku menang!
Hanya itu yang kulakukan, Kevin.
Apa aku telah melakukan sesuatu...
...hingga menyebabkan ini
kepada semuanya?
- Jangan, Wendy.
- Tapi kenapa aku?
Ada banyak orang
yang ingin mendapat firasat...
...atau melihat hantu, tapi aku tidak.
Aku hanya ingin ini berhenti.
Berhenti.
Aku tak tahu kenapa, Wendy,
tapi kau tak melakukan apa pun.
Paham? Ini hanya...
Entahlah. Kuharap aku tahu alasannya.
Kuharap aku bahkan
bisa menebak alasannya...
...untuk membuatmu merasa lebih baik.
Tapi aku tak bisa.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Kau bisa mengemudi?
Ya.
Omong-omong, tentang fotoku itu.
Kepalaku tak menembus
melalui kaca depan mobil, 'kan?
Menghantam kemudi? Tertusuk kopling?
Benar, 'kan?
Zip, ini Pip.
Kau sudah memotong
pesanan plywood itu?
Belum, Pip.
Osama bin Penyelia ingin aku
menyingkirkan merpati  ini dulu.
Mereka terus memicu alarm.
Halo, sayang.
Setelah aku mengisi ulang
persediaan ini...
...yang tak bisa dilakukan
oleh pelanggan bodoh ini...
...untuk mengembalikannya sendiri
ke atas rak,...
- ...kita bisa pergi dari sini.
- Baiklah, sayang.
Erin, ini Wendy dan Kevin.
Sial! Kalian amat menakutiku!
Tunggu hingga kau dengar
yang harus kami katakan kepadamu.
Zip, ini Pip. Kemarilah.
Kau akan amat terhibur
saat mendengar ini.
Aku menjadi penasaran, Pip.
Aku segera ke sana.
Jadi, coba kuluruskan ini,
aku akan overdosis cat kuku...
...dan lan akan malu hingga mati?
Kau melihat yang terjadi
kepada Wendy, 'kan?
Apa yang terjadi kepada yang lainnya?
Kau baru saja melihat foto-fotonya.
Astaga, apa yang terjadi?
Apa yang terjadi? Itu gila!
Kami perlu tahu siapa
yang duduk di belakang kalian...
...di roller coaster itu.
Siapa yang duduk di belakang kami
di roller coaster?
Tunggu! Bukankah dia
adalah yang terpilih...
- ...menjadi manajer di Red Lobster?
- Tidak. Astaga, aku ingat.
Ada seorang pria
yang memakai mantel hitam.
Aku tak melihat wajahnya,...
...tapi staf wahana
mengambil sabitnya...
...sebelum wahana dimulai,
jika itu bisa membantu.
Kalian pikir kami peduli
jika kalian menertawakan kami?
Ini adalah kehidupan kita.
Pilihan apa yang kita punya?
Menyerah begitu saja kepadanya?
Astaga, kau tahu? Tak ada "dia."
Tunggu, maksud kalian
Kematian adalah seperti seseorang?
Tidak, tapi seperti sebuah kekuatan.
Kau tahu? Sebuah kekuatan
hanyalah sebuah kekuatan.
Tak ada hal lain.
Hanya energi pindahan.
Maksudku, tak memiliki tujuan,
atau kesadaran itu sebuah kekuatan.
Tapi memang ada kesadaran, McKinley.
Bahkan, dalam kasus sebelumnya,
jika yang selanjutnya selamat,...
...kematian akan melewati orang itu.
Itulah sebabnya kita ada di sini.
- Rak atas.
- Baiklah.
Kevin! Bendera itu ada di dalam foto.
Ian, awas kotak-kotak itu!
Apa-apaan?
Katamu kotak-kotak itu jatuh!
Tidak, kubilang,
"Awas, kotak-kotak itu."
Sungguh? Kenapa?
Mereka tak melakukan apa pun.
Kami takkan meminta maaf
karena mencoba menyelamatkanmu.
Kau tak pernah melihat
atau melalui yang telah kami lalui.
- Belum.
- "Belum."
Jadi, siapa yang selanjutnya
di teori kalian ini, aku atau Ian?
Kami tahu urutannya
dari tempat duduk di roller coaster.
Tapi tak tahu bagaimana urutannya
dengan yang duduk bersama.
Kami tak tahu Ashley atau Ashlyn
yang tewas duluan.
Astaga, Kematian amat rumit.
Tidak. Itu tak rumit. Tapi sederhana.
Orang-orang mati.
Itu adalah bagian dari hidup.
Sebenarnya,
150.000 orang dalam sehari.
Maksudku,...
...kita adalah makhluk biologis
dan kematian hanyalah...
- Rak atas.
- ...akhir dari fungsi biologis.
Sesederhana itu.
Bagaimana kau bisa menjelaskan
yang terjadi kepada kita sederhana?
Jika Wendy tak mendapat
firasat itu...
...dan tak ada dari kita
yang turun dari wahana itu,...
...kita pasti sudah mati.
- Apa itu tak masuk akal bagimu?
- Ya.
Kevin, kenapa saat seseorang tewas
karena serangan jantung,...
...tak ada yang berpikir,...
..."Dia sedang makan
roti bakar Perancis...
...saat Putri Diana tewas di Paris,...
...lalu dia menonton pemakamannya,
dan kini dia mati"?
Kau tahu kenapa?
Karena mereka akan terdengar gila.
Jadi, coba tebak seperti apa
kalian terdengar saat ini? Gila.
Zip, aku sudah selesai.
Selesaikan memotong pesanan itu...
- ...agar kita bisa pulang.
- Baiklah.
Gila.
Baiklah.
Mari kita membahas
yang kalian katakan.
Misalkan saja...
...bahwa Kematian memang memiliki
sebuah rencana...
...dan bahwa rencana itu
telah dijalankan. Bagus.
Jadi, hukum gerak ketiga Newton
dan, dengar,...
...aku hanya menebak
itu juga berlaku untuk Kematian...
...saat dia bekerja di dunia kita.
Newton berkata
bahwa setiap aksi...
...memiliki reaksi yang sama
dan berlawanan.
Jadi, artinya,...
...jika Kematian telah bertindak,
begitu juga dengan kita.
Serta tindakan yang kita ambil itu
mungkin memiliki reaksi berlawanan...
...yang menggagalkan niat Kematian.
Kau bersikap berengsek,
tapi lanjutkanlah.
Baiklah. Bagaimana jika, misalnya,...
...yang terakhir harus membuat
pilihan bermanfaat,...
...bunuh diri.
Itu akan merusak rencana apa pun
yang telah dijalankan Kematian.
Lebih baik lagi,
itu akan menyelamatkan...
...lima nyawa yang terlewati.
Ada pendapat?
Kurasa tidak.
Di sana! Itu!
Aku tak mengatakan apa pun.
Kurasa mereka coba menakuti kita
agar mengatakan sesuatu,...
...tapi mereka tak memiliki alasan
untuk tetap menahanku di sana.
- Apa yang kau katakan kepada mereka?
- Semuanya. Aku tak melakukan apa pun.
Aku memberi tahu mereka
tentang foto-foto di kamera itu...
...dan Penerbangan 180
dan Frankie dan Lewis...
...dan kenapa kita menemui
lan dan Erin...
Apa mereka memercayaimu?
Yang benar saja.
Apa kau akan memercayaiku?
Tidak, mereka melihatku
seakan aku gila.
Mereka menginterogasi kita
selama sepuluh jam.
Setahu kita,...
...siapa pun yang duduk
di belakang Erin sudah mati.
Lalu kita selanjutnya. Sekarang.
Ian hampir mati duluan,
tapi kita menghalangi.
Jadi, kematian melewati Ian.
Itulah cara kita
kembali mendapat kendali.
Jika seseorang menghalangi,...
...yang seharusnya mati selanjutnya
akan dilewati.
Tunggu.
Jadi, menurut posisi duduk kita
di roller coaster,...
...akulah yang selanjutnya,
lalu kau.
Kita bisa mengalahkan ini.
Kita hampir selesai.
Kita tak boleh menyerah.
Ayahku ada di sini.
Dia akan mengantarku pulang.
Kau yakin
kita tak sebaiknya tetap bersama?
Ini hanya untuk dua jam. Dua jam saja.
Pulanglah, lihat foto-foto itu,...
...mungkin kau bisa menemukan
lebih banyak petunjuk,...
...dan aku akan menanyakan
semua yang kutemui...
...jika mereka tahu siapa lagi
yang turun dari wahana itu.
Setuju?
Apa ada sesuatu
yang seharusnya kuketahui?
Tidak, hanya saja...
Aku hanya akan panik setiap detik,
berharap kau baik-baik saja.
Kenapa?
Kita bahkan tak saling menyukai.
Kemarilah.
Setuju? Aku membawa ponselku.
Wen, kami akan menemui beberapa murid
di perayaan 100 tahun itu...
...dan aku butuh
gelang keberuntunganku.
Hei, ini Julie.
Tinggalkan pesan.
Hubungi aku di ponselku, segera.
Halo?
Kau ingat Julie ada di roller coaster?
Adikmu? Tidak.
Dia pasti akan telah mengatakannya.
Orang yang duduk
di belakang Ian dan Erin...
...menggunakan gelang yang sama
yang diberikan nenek kami untuknya.
Amber atau Perry mungkin bersamanya,
jadi, mereka yang selanjutnya.
Aku harus menemukan Julie.
Dia menghadiri
perayaan 100 tahun itu.
Aku sedang di perayaan itu,
bekerja sebagai keamanan.
Aku akan mulai mencarinya.
- Aku akan segera ke sana.
- Wen, tunggu.
Setelah mereka, kitalah selanjutnya.
Jika terjadi sesuatu kepada mereka
sebelum kita bertemu,...
...kau ingat saat kita membicarakan
kapan untuk melihat foto-foto kita?
Sekaranglah saatnya.
Bagus. Tak ada petunjuk di fotoku.
Hanya aku yang sedang berdiri
di depan sebuah latar kosong...
...dengan Jason di taman hiburan itu.
- Tunggu. McKinley.
- Ian? Dia ada di foto itu?
Tidak, tapi itu terasa
seperti sebuah petunjuk.
Serta fotomu
adalah foto yang kuambil...
...saat aku menyalakan lampu flash
ke depan wajahmu.
Amat tak fokus dan terpapar,
seperti...
Seperti kembang api
yang meledak di depan mukaku?
Ada seseorang
Yang berjalan di belakangmu
Lihatlah aku
Ada seseorang
Yang mengawasi langkahmu
Lihatlah aku
Ada seseorang
Yang benar-benar mencintaimu
Orang-orang Inggris datang!
Ambillah selagi masih panas!
Pasukan, maju!
Layangannya terbang tinggi.
Mari kita berharap untuk kilat.
Persetan denganmu, Ben Franklin.
Ini luar biasa!
Ayo!
Pergilah dari sini!
Kalian bisa meledakkan ini!
Cepat!
Ayo! Cepat!
Hadirin sekalian,...
...untuk merayakan
perayaan 300 tahun McKinley,...
...pertunjukan kembang api
akan segera dimulai.
My God. Julie.
- Apa?
- Lihat. Itu Kahlil.
Haruskah kita hampiri?
Maaf, kalian tak boleh di sini.
Area menonton di sebelah sana.
Kau juga, Pak. Ayo.
Baiklah, kita harus pergi.
Permisi.
- Nona-nona.
- Para pria.
Apa kabar?
Hei, Julie.
- Kalian bertiga harus ikut denganku?
- Apa yang telah kami lakukan?
Ini untuk keselamatanmu, Julie.
Akan kukatakan
setelah kita pergi dari sini.
- Lepaskan aku!
- Julie.
Julie!
Bagus.
Nyalakan! Cepat!
Julie!
- Sial!
- Kita harus pergi!
Julie! Tunggu!
Kau dalam bahaya.
Aku mencoba menjelaskan sesuatu.
Biar kujelaskan ini kepadamu.
Julie, awas!
Julie!
Halangi dia!
Aku sudah memegangnya.
- Biarkan aku pergi.
- Tidak, Julie.
Kau harus memberitahuku.
Kau harus mendengarkanku.
Siapa yang duduk di sebelahmu
di roller coaster?
Astaga, Julie, kau baik-baik saja?
Dengarkan aku! Katakan kepadaku...
...siapa yang duduk di sebelahmu
di roller coaster!
Siapa? Dia yang selanjutnya!
Kevin.
Kau menyelamatkan hidupku.
Terima kasih untuk itu, McKinley.
- Diamlah, McKinley!
- Tidak!
- Kita harus pergi dari sini sekarang.
- Ada apa?
Ian McKinley.
Dia yang menyebabkan kematianku.
Di fotoku, aku mengenakan
kaus wisuda McKinley.
- Dialah petunjuknya.
- Apa?
Ada sebuah tenda P3K.
Seharusnya ada keamanan.
Pergilah dari sini, McKinley!
Aku hanya sedang merayakan
perayaan 300 tahun kota kita.
Kau mengikutiku!
Kau paranoid.
Tapi aku melihat yang terjadi.
Kau yang selanjutnya, 'kan?
Kaulah yang terakhir, 'kan?
- Astaga, aku pun pasti akan paranoid.
- Kau bahkan tak memercayaiku!
Melihat adalah memercayai.
Kalau begitu, kau harus menjauhiku!
"Harus"? Itu ekstrem.
Tak mungkin.
Aku yang akan menyebabkan kematianmu?
Seperti kau menyebabkan kematian Erin?
Apa?
Kau mendapat penglihatan?
Apa aku ada di dalamnya?
Katakan bagaimana cara memulainya!
Mari kita selesaikan ini!
Kau akan menyelamatkanku
jika kau menjauh dariku!
Lalu semua akan berakhir!
Apa peduliku? Kematian melewatiku.
Untukku, ini sudah berakhir.
Aku takkan mati.
Aku takkan mati!
Kalian lihat?
Aku takkan mati! Tapi kau, Wendy!
Kau akan mati!
(Lima Bulan Kemudian)
Terima kasih.
- Entahlah.
- Terima kasih banyak.
Bagaimana kalau
restoran kari yang lezat itu?
Bukankah kita akan turun di Booth?
Maksudmu Gupta's.
Kita harus turun di Oswald.
Benar.
Jika aku tak bisa pulang
untuk Thanksgiving,...
...aku butuh sebuah makan malam
yang tradisional.
Kalkun, isian, pai.
Jika kau tak makan kalkun
untuk satu Thanksgiving,...
...apa itu akan membunuhmu?
Ada seseorang
Yang berjalan di belakangmu
Berbaliklah
Lihatlah aku
Ada seseorang
Yang mengawasi langkahmu
Berbaliklah
Ada seseorang
Yang benar-benar membutuhkanmu
Inilah hatiku
Ini adalah Booth Street.
Perhentian selanjutnya adalah Oswald.
Akhir dari lintasan ini.
Perhentian selanjutnya
adalah akhir dari lintasan.
Wendy!
Perhentian selanjutnya setelah ini.
- Mari kita jalan saja.
- Di luar dingin sekali.
Ya, tapi udaranya akan terasa nyaman.
Aku butuh udara segar.
Ya!
- Ya!
- Ya, kawan!
- Baiklah, sampai jumpa.
- Hidup, Bruins!
Bruins, ya!
- Ayo.
- Permisi.
- Awas!
- Hei, Bruins!
Ini dia! Permisi.
Astaga!
Aku tak percaya ini. Kemarilah.
Ayo, mari pergi.
Kupikir kau takkan datang
hingga nanti malam.
Mobil Ayah tiba-tiba mogok...
...dan tak bisa diperbaiki
karena sedang liburan,...
...jadi, daripada hanya duduk diam
selama beberapa jam,...
...aku keluar dan naik kereta pagi.
Kuharap aku tak mengacaukan rencanamu.
Tidak, hanya saja...
Kupikir aku mendapat firasat
bahwa kau akan datang.
Aku hanya...
Aku merasakan seperti malam itu.
Tidak, semua sudah berakhir.
Kau, aku, Kevin telah membahas
ribuan skenario.
Ian akan menyebabkan kematianmu,...
...kau menghalangi,
dan kematian melewati kita.
Dengar, aku tak khawatir.
Aku bertemu Kevin di rumah.
Dia tak khawatir.
Serta jika aku menjadi dirimu,...
...hingga sesuatu terjadi kepadaku,
lalu kepada Kevin,...
...kau tak perlu khawatir apa pun.
Kau benar.
Aku ingin kau bertemu teman sekamar
dan temanku.
Ya.
Hei, kawan-kawan. Ini Julie, adik...
Kau sedang apa di sini?
Wendy! Julie! Kebetulan sekali.
Sudah berapa lama kau naik kereta ini?
Sejak dari rumah.
Aku habis menonton pertandingan itu.
Tadinya
aku akan mengunjungimu setelahnya.
Kau baik-baik saja?
Ada masalah?
Julie, menunduk!
Julie!
Kevin!
Astaga!
Tidak!
Tadinya,
aku akan mengunjungimu setelahnya.
Kau baik-baik saja?
Ada masalah?
Keretanya...
Sial. Jangan lagi.
Kita harus keluar!
Ini tak berfungsi!
Tolong hentikan kereta ini!
Terima kasih telah menggunakan, dan
memberi rating untuk subtitle ini.
Pontianak, 28 Juli 2018.
FB KOLEKTOR FILM PONTIANAK
www.KIOS-FILM.blogspot.com